# Механика и логика игры

По ограниченному со всех сторон полю двигается Змейка. Регулярно на поле появляются Яблоки, которые может съесть Змейка. Игрок управляет направлением движения Змейки и помогает Змейке съедать Яблоки. С каждым съеденным Яблоком Змейка становится длиннее. Игра заканчивается в тот момент, когда Змейка упирается в границу поля или в саму себя.

Цель – вырастить как можно более длинную Змейку. Длина Змейки определяет рейтинг Игрока.

## Объекты игры

**Игровое поле** – часть экрана, ограниченная линией. Игровое поле должно полностью помещаться на экране. Границы поля могут совпадать с границами экрана, если игра происходит на мобильном устройстве.

**Змейка** – игровое существо, выглядящее как полоска. С одной стороны у Змейки находится голова, в эту сторону Змейка двигается.

**Игрок** – человек, задающий направление движения Змейки.

**Яблоко** – игровой объект, регулярно появляющийся на поле. Яблоко существует на поле ограниченное время.

**Уровень игры** – этап, для прохождения которого необходимо набрать определенное количество очков. При увеличении уровня увеличивается скорость движения Змейки; сокращается время 

## Управление Змейкой

Игрок управляет направлением движения Змейки по двум осям: вертикальной и горизонтальной. Для управления используются клавиши стрелок (влево / вправо / вверх / вниз). Одно нажатие приводит к повороту на 90°. Обратное движение (поворот на 180°) невозможен.

## Игровой процесс

### Запуск

На приветственном экране предлагается ввести логин и пароль, либо зарегистрироваться – для новых игроков.

### Начало

На экране начала игры можно выполнить одно из следующих действий:

- Посмотреть свой профиль
- Посмотреть Зал легенд – перечень достижений лучших Игроков, и своё место в этом Зале
- Начать игру

### Игра

В процессе игры отображаются следующие параметры:

- Время с начала уровня
- Количество съеденных Яблок (набранных очков)

### Завершение игры

В тот момент, когда Змейка упирается в препятствие (граница поля / своё тело / препятствие на поле), игра заканчивается. Появляется экран, на котором отображается:

- Количество набранных очков
- Место в общем зачёте
- Кнопка перезапуска игры
- Кнопка выхода в Стартовый экран

## Форум

Для обсуждения игры в игре имеется форум. Форум состоит из тем и обсуждений.
